# test_VK
Основным файлом является ```test_VK.ipynb```, в котором изложено решение полученного задания, а также ход моих мыслей при выополении задания. Некоторые блоки были использованы для исследования и придумывания идей. Другие же (Работа с рейтингами, Создание простой нейронной сети с эмбеддингами, Рекомендации) являются решением задачи. Остальные файлы, которые хранятся в репозитории являются данными, полученными в процессе выполнения (и по сути являются не обязательными или хранятся на случай, если произойдет нехватка памяти).

Если произошла нехватка памяти, то можно загрузить следующие файлы:
- В файле ```collab_filt.parquet``` (https://drive.google.com/file/d/1-S9cA6Pqm7Z0zK9x04pghWpnUA2RpeTp/view?usp=sharing) хранятся данные для обучения и тестирования нейронной сети. Представляет собой три столбца: id пользователя, id фильма и рейтинг.
- Ссылка на google документ, в котором хранятся веса модели, обученной на 5 эпохах: https://drive.google.com/file/d/1rfbXdewpANVMUBD_6vyTfBZ5-tkT-jzK/view?usp=share_link

Дополнительные файлы, полученные в процессе идеи улучшенной нейронной сети:
- В файле ```movie_features_data.parquet``` (https://drive.google.com/file/d/1-5oO4cRe1qhmWRr5cAsY5lNiesOhvb6l/view?usp=sharing) хранятся данные о фильмах. Столбцы: id фильма, нормализованный год выпуска фильма, а также One Hot жанр фильма.
- В файле ```feature_ratings.parquet``` (https://drive.google.com/file/d/1-O1Kx3IxFFlAgfGofFQ3jaKO2RMv_hcC/view?usp=sharing) хранится контекстная информация о фильме. Столбцы: id пользователя, id фильма, рейтинг, дата и время выставления рейтинга, год-месяц-день выставления рейтинга, день, месяц, год, количество пользователей, оценивших фильм и средний рейтинг фильма по оценкам пользователей.
- В файле ```new_ratings.parquet``` (https://drive.google.com/file/d/1-S84axMpePqu2M10EashNdmLXK-B6tXl/view?usp=sharing) хранятся почти те же данные, что и в предыдущем, но данные нормализованы и остутствуют колонки даты и времени выставления рейтинга, а также год-месяц-день выставления рейтинга.
